Le 14 décembre 2017,
à Millas, à l'ouest de Perpignan,
un train et un bus scolaire, transportant des collégiens, étaient entrés en collision sur un passage à niveau.
Cet accident avait fait six morts et plusieurs blessés.
Les juges en charge de l’instruction ont indiqué, hier, que la conductrice du car
sera amenée à comparaître devant le tribunal correctionnel.
Selon eux, l’attitude de la conductrice est à l’origine de l’accident,
celle-ci ayant forcé la demi-barrière fermée du passage à niveau, devant laquelle on doit normalement s'arrêter.
Elle est donc considérée comme inattentive et imprudente.
Depuis le début de la procédure, la conductrice affirme n'y être pour rien,
les barrières du passage à niveau étaient ouvertes lors de son engagement.
D’autres témoignages vont dans ce sens.
En revanche, deux techniciens de maintenance de la SNCF présents sur les lieux,
affirment qu'elles étaient fermées.
Cinq expertises menées affirment également la même chose.
Une audience est prévue le 29 avril au tribunal de Marseille,
afin de déterminer les dates et l’organisation du procès.